And this is "ETERNAL Kizuna."
Dan ini adalah "ETERNAL Kizuna."
Congratulations.
Selamat.
The game we poured our hearts into
Game yang kami isi dengan sepenuh hati
has succeeded
telah berhasil
beyond our expectations.
melampaui ekspektasi kami.
I’ll create a character based on me,
Aku akan membuat karakter berdasarkan diriku,
named Haruki.
bernama Haruki.
Headquarters in Japan
Kantor pusat di Jepang
asked me to return for their big project.
meminta saya kembali untuk proyek besar mereka.
Phat.
Gemuk.
Not a day went by without thoughts of you.
Tak ada hari berlalu tanpa memikirkanmu.
Now I know
Sekarang aku tahu
how important you are to me.
betapa pentingnya dirimu bagiku.
Junji.
Junji.
You okay, Junji?
Kau baik-baik saja, Junji?
Hey…
Hai…
We talked about this.
Kami membicarakan hal ini.
When it's time to part ways,
Ketika saatnya berpisah,
we wouldn’t cry.
kami tidak akan menangis.
At first…
Pada awalnya…
I thought I could do it.
Saya pikir saya bisa melakukannya.
But…
Tetapi…
Now that it's happening,
Sekarang hal ini sudah terjadi,
I can't.
Aku tidak bisa.
I'm not as strong as you are.
Aku tidak sekuat dirimu.
Don't be like that.
Jangan seperti itu.
Don't cry, Jun-chan.
Jangan menangis, Jun-chan.
I promise
aku berjanji
I'll fly over
Aku akan terbang ke sana
to Japan whenever I'm free.
ke Jepang kapan pun saya ada waktu luang.
Okay?
Oke?
Thanks, Jeans.
Terima kasih, Jeans.
And…
Dan…
Don't worry about Hill, Boss.
Jangan khawatir tentang Hill, Bos.
He's in good hands.
Dia berada di tangan yang tepat.
Not a single scratch on him.
Tak ada satupun goresan padanya.
I'll take him out every night
Aku akan mengajaknya keluar setiap malam
so he won't ever feel lonely.
jadi dia tidak akan pernah merasa kesepian.
Ouch!
Aduh!
I was joking. I wouldn't dare.
Aku bercanda. Aku tidak berani.
I think
Menurut saya
you're not crying
kamu tidak menangis
because you'll be far from Hill.
karena Anda akan jauh dari Hill.
But because
Tapi karena
you can't eat the green curry at my place anymore.
kamu tidak bisa makan kari hijau di tempatku lagi.
Am I right?
Apakah saya benar?
Really?
Benar-benar?
Is that so?
Benarkah begitu?
Maybe.
Mungkin.
Anyway,
Bagaimanapun,
Safe travels, Boss.
Selamat jalan, Bos.
Thanks.
Terima kasih.
Don't cry.
Jangan menangis.
I'm not.
Aku tidak.
No more tears.
Tidak ada lagi air mata.
Don't cry.
Jangan menangis.
- I'm not crying. - Right.
- Aku tidak menangis. - Benar.
Let's go.
Ayo pergi.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
I'll help.
Saya akan membantu.
I hope your project goes well.
Saya harap proyek Anda berjalan dengan baik.
I'll always be cheering you on.
Aku akan selalu mendukungmu.
Just like how Yuka
Sama seperti Yuka
always supported me with her smile.
selalu mendukungku dengan senyumannya.
Ganbatte ne!
Ganbatte ne!
Take care of yourself
Jaga dirimu sendiri
while I’m gone.
saat aku pergi.
Drink lots of water
Minum banyak air
when you eat those pork skewers.
ketika Anda memakan tusuk sate babi itu.
Got it.
Mengerti.
And you too.
Dan kamu juga.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Get plenty of rest.
Istirahatlah yang cukup.
And…
Dan…
While I'm here,
Saat aku di sini,
I will…
Saya akan…
make sure I finish Haruki on time.
Pastikan aku menyelesaikan Haruki tepat waktu.
Promise me
Janjikan padaku
we’ll say goodbye
kita akan mengucapkan selamat tinggal
together on Yuka’s last day.
bersama di hari terakhir Yuka.
I promise.
Saya berjanji.
Junji.
Junji.
Hill.
Bukit.
(Three months later)
(Tiga bulan kemudian)
Ohayo (Good morning), Hill.
Ohayo (Selamat pagi), Hill.
Ohayo, Junji.
Jangan khawatir, Junji.
You can go back to sleep.
Anda dapat kembali tidur.
It’s still early in Thailand.
Masih pagi di Thailand.
You also went to bed late last night.
Anda juga tidur larut malam tadi.
No way.
Mustahil.
How could I?
Bagaimana mungkin?
You're not here with me, Junji.
Kau tidak di sini bersamaku, Junji.
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
Go take a shower.
Pergilah mandi.
Stop talking.
Berhenti bicara.
Right, go shower.
Baiklah, mandi.
Hill.
Bukit.
Hill!
Bukit!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Undress in the bathroom!
Buka pakaian di kamar mandi!
They'll see everything.
Mereka akan melihat segalanya.
Ta-da!
Itu saja!
Want some?
Mau beberapa?
Man…
Pria…
You're making me want to go back and have some.
Anda membuat saya ingin kembali dan mencicipinya.
If you come back today,
Jika kamu kembali hari ini,
I'll buy you a hundred sticks.
Aku akan membelikanmu seratus batang.
Here.
Di Sini.
Open wide.
Buka lebar-lebar.
Get some rest, Hill.
Istirahatlah, Hill.
You could faint.
Anda bisa pingsan.
But work's not done.
Namun pekerjaan belum selesai.
I want to finish it first.
Saya ingin menyelesaikannya terlebih dulu.
I’m so tired, Junji.
Aku sangat lelah, Junji.
Give me some encouragement.
Berikanlah aku sedikit dorongan.
No, work until you drop.
Tidak, bekerjalah sampai kamu kelelahan.
So stubborn.
Sangat keras kepala.
Just a bit, please?
Sedikit saja, kumohon?
Junji.
Junji.
It's so late. You're not afraid of ghosts?
Sudah larut malam. Kamu tidak takut hantu?
Boo!
Huuu!
Ghosts?
Hantu?
Save that for the kids.
Simpan itu untuk anak-anak.
I just don't want you to stay up late.
Aku hanya tidak ingin kamu begadang.
You always work so hard.
Kamu selalu bekerja keras.
It's been tough lately
Akhir-akhir ini sulit
because we just started.
karena kami baru saja memulai.
But I already got a team to help.
Tapi saya sudah punya tim untuk membantu.
Soon, it’ll be more manageable.
Segera, hal itu akan lebih mudah dikelola.
[sighs]
[menghela napas]
I miss green curry and pork skewers a lot.
Saya sangat merindukan kari hijau dan sate babi.
So,
Jadi,
you only miss the food?
kamu hanya merindukan makanannya?
Not anything else?
Tidak ada yang lain?
Besides food,
Selain makanan,
I miss…
aku rindu…
Oh!
Oh!
Tourist spots.
Tempat wisata.
I still have many places in Thailand to visit.
Saya masih punya banyak tempat di Thailand untuk dikunjungi.
Chiang Mai is pretty.
Chiang Mai cantik.
Phuket is also great
Phuket juga bagus
for scuba diving.
untuk menyelam scuba.
The Full Moon Party in Phang Nga.
Pesta Bulan Purnama di Phang Nga.
But,
Tetapi,
what I miss the most is…
yang paling aku rindukan adalah…
Hey.
Hai.
You fell asleep?
Kamu tertidur?
You must be
Kamu pasti
exhausted as well.
kelelahan juga.
I just want you
aku hanya menginginkanmu
to take care of yourself.
untuk menjaga dirimu sendiri.
Especially when I’m so far away.
Terutama saat aku berada jauh darimu.
I…
SAYA…
I miss you, Hill.
Aku merindukanmu, Hill.
I really miss you.
Aku sungguh merindukanmu.
(Babe, what do you want for lunch?)
(Sayang, kamu mau makan siang apa?)
(Something hot. How about mala skewers?)
(Sesuatu yang panas. Bagaimana dengan tusuk sate mala?)
(Mala may be hot, but not as hot as me. Tee-hee!)
(Mala mungkin seksi, tapi tidak sepanas aku. Tee-hee!)
Geez.
Ya ampun.
You’re only a few steps apart and
Kalian hanya berjarak beberapa langkah dan
you're still texting each other?
kalian masih saling berkirim pesan teks?
Alright, everyone.
Baiklah, semuanya.
Gather around.
Berkumpul.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
- Hello, Boss. - Hi, Boss.
- Halo, Bos. - Hai, Bos.
Are you well, Ms. Secretary?
Apakah Anda baik-baik saja, Ibu Sekretaris?
How's the new boss?
Bagaimana kabar bos barunya?
Boss Pao is way stricter than you.
Bos Pao jauh lebih ketat dari kamu.
[laughs]
[tertawa]
Come on, Boss.
Ayo, Bos.
It's only temporary.
Itu hanya sementara.
Soon, they'll send someone to replace me.
Segera, mereka akan mengirim seseorang untuk menggantikanku.
That'll take a while.
Itu akan memakan waktu yang lama.
They won't find someone that quickly.
Mereka tidak akan menemukan seseorang secepat itu.
And you seem like a good fit for the role.
Dan Anda tampaknya cocok untuk peran tersebut.
You mean it?
Maksudmu itu?
Don't flatter me.
Jangan menyanjungku.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'll boot up the PC for your remote access.
Saya akan menyalakan PC untuk akses jarak jauh Anda.
I've shared the livestream schedule prep with the fans,
Saya telah membagikan jadwal siaran langsung dengan para penggemar,
through PRISMSTAR TH Channel Online,
melalui PRISMSTAR TH Channel Online,
as you've requested.
seperti yang Anda minta.
Under the topic of
Di bawah topik
online game development in Japan.
pengembangan game daring di Jepang.
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
Alright.
Baiklah.
Back to work.
Kembali bekerja.
Go on.
Berlangsung.
I saw that, dear.
Aku melihatnya, sayang.
Aren't you going back to work?
Apakah kamu tidak akan kembali bekerja?
I'm just looking ahead, to where…
Saya hanya melihat ke depan, ke mana…
our company's future is.
masa depan perusahaan kami adalah.
I'm not at the office.
Saya tidak ada di kantor.
I'm at Phat's place.
Aku di tempat Phat.
What's up, Hill?
Ada apa, Hill?
I haven't seen you in days, bro.
Aku sudah berhari-hari tidak melihatmu, Bung.
Thought you'd quit and become a chef.
Kupikir kau akan berhenti dan menjadi koki.
You little…
Kamu kecil…
Now you're teasing me.
Sekarang kau menggodaku.
I'm here because of
Aku di sini karena
the new project.
proyek baru.
It's a restaurant simulation game.
Ini adalah game simulasi restoran.
So, I have to do my research here.
Jadi, saya harus melakukan penelitian di sini.
And how's that coming along?
Dan bagaimana perkembangannya?
Still in the research stage.
Masih dalam tahap penelitian.
That's dope.
Keren sekali.
Is it the data you sent me?
Apakah itu data yang Anda kirim kepada saya?
All those restaurant ingredients looked amazing.
Semua bahan restoran itu tampak menakjubkan.
I think you should add
Saya pikir Anda harus menambahkan
150 more vegetables.
150 sayuran lagi.
Dylon works at a Japanese restaurant.
Dylon bekerja di restoran Jepang.
Stop messing around, dude.
Jangan main-main lagi, bung.
Ugh.
Aduh.
Ready?
Siap?
Hang on, let me get the gloves.
Tunggu, biar aku ambilkan sarung tangannya.
These are such a pain.
Ini sungguh menyebalkan.
Ah…
Ah…
Here.
Di Sini.
Pull.
Menarik.
Okay, all set.
Oke, semuanya sudah siap.
Before we make sashimi,
Sebelum kita membuat sashimi,
we need to slice the fish first.
Kita perlu mengiris ikannya terlebih dahulu.
Ready, Chef Bay?
Siap, Chef Bay?
Ready, Chef Phat.
Siap, Chef Phat.
Mwah, mwah.
Wah, wah.
Quit fooling around.
Berhentilah main-main.
Focus.
Fokus.
Here, start slicing.
Di sini, mulailah mengiris.
How?
Bagaimana?
I literally just showed you.
Saya baru saja menunjukkannya kepada Anda.
Right.
Benar.
More diagonally.
Lebih diagonal.
- That's good. - Like this?
- Bagus. - Suka ini?
Too thick.
Terlalu tebal.
What? Still too thick?
Apa? Masih terlalu tebal?
Seriously.
Dengan serius.
Okay.
Oke.
Good.
Bagus.
Ow!
Aduh!
Did you cut yourself?
Apakah kamu terluka?
Maybe.
Mungkin.
Ouch!
Aduh!
Stop messing about.
Berhenti main-main.
Come on.
Ayo.
Focus.
Fokus.
A little encouragement?
Sedikit dorongan?
Just hurry up.
Cepatlah.
I got it. I'm done!
Aku paham. Selesai!
See?
Melihat?
There.
Di sana.
It's finished. Where's my praise?
Sudah selesai. Mana pujianku?
Good.
Bagus.
Do I get a reward?
Apakah saya mendapat hadiah?
What reward?
Hadiah apa?
But we're packed today.
Tapi hari ini kami sangat sibuk.
It's fine, we just need to adjust a bit.
Tidak apa-apa, kita hanya perlu menyesuaikan sedikit.
Quick.
Cepat.
That's it.
Itu saja.
The camera's rolling, you know?
Kameranya sedang merekam, tahu?
Careful.
Hati-hati.
You’ll knock over the glasses.
Anda akan menjatuhkan gelasnya.
Oh, man.
Ya ampun.
Ta-da!
Itu saja!
Perfectly done.
Dilakukan dengan sempurna.
Well? Check it out.
Baiklah? Coba lihat.
How is this perfect?
Bagaimana ini bisa sempurna?
It’s wrong.
Itu salah.
But I did as you said.
Namun saya melakukan apa yang Anda katakan.
I copied yours.
Aku menyalin punyamu.
No, that's not right.
Tidak, itu tidak benar.
Sitting here,
Duduk di sini,
the placement
penempatan
is in this order, right?
dalam urutan ini, kan?
For this side…
Untuk sisi ini…
you have to arrange in the same order.
Anda harus mengaturnya dalam urutan yang sama.
Spoon's of the left.
Sendok sebelah kiri.
But you put it on the right.
Tapi Anda menaruhnya di sebelah kanan.
They're a lefty.
Mereka kidal.
No.
TIDAK.
See?
Melihat?
You talk back every single time.
Anda membalas setiap waktu.
Sorry.
Maaf.
But,
Tetapi,
there's no need to shout.
tidak perlu berteriak.
You're the reason I had to.
Kaulah alasanku harus melakukan ini.
Come on.
Ayo.
Hurry up.
Ayo cepat.
Switch them.
Gantilah.
Softer, will you?
Lebih lembut, ya?
That’s not right.
Itu tidak benar.
The knife should go on the inside.
Pisau harus diletakkan di bagian dalam.
Ugh.
Aduh.
Why so difficult?
Mengapa begitu sulit?
It’s all cutlery.
Itu semua peralatan makan.
Make sure the wine glass is at an angle.
Pastikan gelas anggur berada pada sudut tertentu.
That'll make it easier to grab it.
Itu akan membuatnya lebih mudah untuk meraihnya.
- That'll make it easier to grab it. - Wait.
- Itu akan membuatnya lebih mudah untuk meraihnya. - Tunggu.
Forty five degrees?
Empat puluh lima derajat?
Yes, here.
Ya ada.
You tricked me again.
Kamu menipuku lagi.
Do it yourself.
Lakukan sendiri.
Ugh.
Aduh.
- Like this? Good? - Yeah.
Seperti ini? Bagus? - Ya.
That's right.
Itu benar.
- Finally. - Good.
- Akhirnya. - Bagus.
What’s next?
Apa berikutnya?
Where’s the napkin?
Di mana serbetnya?
Huh?
Hah?
I told you already.
Sudah kubilang padamu.
Where is it?
Dimana letaknya?
I don't know. How could I know?
Entahlah. Bagaimana mungkin aku tahu?
I sent you a list of things to prepare.
Saya mengirimi Anda daftar hal-hal yang harus dipersiapkan.
- But it’s your place. - Go.
- Tapi ini tempatmu. - Pergi.
Doesn't matter.
Tidak masalah.
Which hair color
Warna rambut apa
would suit Haruki?
cocok untuk Haruki?
I'd say gray.
Saya akan mengatakan abu-abu.
Or silver.
Atau perak.
It's a nice contrast to Yuka's pink hair.
Kontras yang bagus dengan rambut merah muda Yuka.
Okay, let's see.
Oke, mari kita lihat.
Let's go.
Ayo pergi.
[background chatter] Gray, like this.
[obrolan latar belakang] Gray, seperti ini.
[background chatter] Yeah.
[obrolan latar belakang] Ya.
[background chatter] Looks good.
[obrolan latar belakang] Kelihatannya bagus.
And this outfit.
Dan pakaian ini.
[background chatter] Try white.
[obrolan latar belakang] Cobalah warna putih.
[background chatter] Too pale.
[obrolan latar belakang] Terlalu pucat.
I have an update to share with you all.
Saya punya kabar terbaru yang ingin saya bagikan kepada Anda semua.
[background chatter]
[obrolan latar belakang]
I think blue might be better.
Saya pikir biru mungkin lebih baik.
- We can try. - Yeah, try it.
Kita bisa mencoba. - Ya, cobalah.
That'll match the outfit.
Itu akan cocok dengan pakaiannya.
Also Yuka's pink hair and outfit…
Juga rambut dan pakaian Yuka yang berwarna pink…
Can we change the mountain to the sea?
Bisakah kita mengubah gunung menjadi laut?
Sure.
Tentu.
Yeah, and…
Ya, dan…
I have an announcement
Saya punya pengumuman
about bonuses.
tentang bonus.
Now, now.
Sekarang, sekarang.
Cat got you all's tongues now?
Kucing itu sekarang menguasai lidah kalian semua?
Come on.
Ayo.
So, what about the bonus?
Jadi, bagaimana dengan bonusnya?
I'm excited.
Saya gembira.
About the bonus I just mentioned,
Tentang bonus yang baru saja saya sebutkan,
there is…
ada…
Well,
Dengan baik,
There's no update yet.
Belum ada pembaruan.
- The show's over. - Real smooth, man.
- Pertunjukannya sudah berakhir. - Sangat lancar, kawan.
- What's his problem? - Slick.
- Apa masalahnya? - Licin.
I'm not done.
Aku belum selesai.
Because this is
Karena ini adalah
extremely important.
sangat penting.
I believe many of you already noticed.
Saya yakin banyak dari Anda sudah menyadarinya.
Within our game,
Dalam permainan kami,
many players
banyak pemain
have maxed out their levels.
telah mencapai level maksimal.
In other words,
Dengan kata lain,
our game has hit a wall.
permainan kami telah menemui jalan buntu.
So the company wants to make a "Bonus Stage".
Jadi perusahaan ingin membuat "Panggung Bonus".
And the Game Designer who will
Dan Desainer Game yang akan
plan
rencana
and present it
dan menyajikannya
is none other than…
tidak lain adalah…
None other than
Tidak lain adalah
the one who created Mike.
orang yang menciptakan Mike.
That's you, Hill.
Itu kamu, Hill.
[cheers and applause]
[sorak-sorai dan tepuk tangan]
Congratulations, Hill.
Selamat, Hill.
He's the perfect fit for this.
Dia sangat cocok untuk ini.
Good luck!
Semoga beruntung!
Thanks.
Terima kasih.
You’re the chosen one.
Kaulah yang terpilih.
And you'll be presenting
Dan Anda akan mempresentasikannya
at the headquarters in Tokyo.
di kantor pusat di Tokyo.
What?!
Apa?!
Yup.
Benar.
In Japan?
Di Jepang?
- Correct. - Yeah.
- Benar. - Ya.
And you only have this week to prepare.
Dan Anda hanya punya waktu minggu ini untuk mempersiapkannya.
Your flight's next week.
Penerbangan Anda minggu depan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
We're shutting down
Kami akan menutupnya
Yuka's game this week, right?
Bagaimana permainan Yuka minggu ini, kan?
Haruki's design isn't done yet.
Desain Haruki belum selesai.
Headquarters in Tokyo
Kantor pusat di Tokyo
wants you to take on this role.
ingin Anda mengambil peran ini.
Yep.
Ya.
As for your schedule,
Mengenai jadwal Anda,
that's your problem.
Itu masalahmu.
Right.
Benar.
You might have to say goodbye to Yuka in Japan.
Anda mungkin harus mengucapkan selamat tinggal kepada Yuka di Jepang.
Now you must be worried
Sekarang kamu pasti khawatir
about how to prepare for it,
tentang bagaimana mempersiapkannya,
right?
Kanan?
You'll get helpers.
Anda akan mendapatkan pembantu.
We'll assign you three coaches
Kami akan menugaskan Anda tiga pelatih
to train you before you go to Japan.
untuk melatih Anda sebelum Anda pergi ke Jepang.
Yeah!
Ya!
And…
Dan…
Who are the these coaches?
Siapakah pelatih-pelatih ini?
[laughs mischievously]
[tertawa nakal]
As your first coach,
Sebagai pelatih pertama Anda,
I'll help with the Bonus Stage.
Saya akan membantu di Tahap Bonus.
You will?
Kamu akan?
Let's see.
Mari kita lihat.
The players
Para pemain
must win over Mike's mom and sister?
harus memenangkan hati ibu dan saudara perempuan Mike?
Both of them have traumas with love
Keduanya memiliki trauma dengan cinta
and are against Mike dating.
dan menentang Mike berkencan.
Sounds good?
Kedengarannya bagus?
Why does that sound so…
Mengapa kedengarannya begitu…
so cliché?
begitu klise?
Cliché?
Klise?
Yeah.
Ya.
Damn, cliché?
Sial, klise?
If that's too cliché,
Jika itu terlalu klise,
then…
Kemudian…
What you just recited
Apa yang baru saja kamu bacakan
were simple phrases
adalah frasa sederhana
that'll help you get by in Japan.
yang akan membantu Anda bertahan hidup di Jepang.
Alright, one more time.
Baiklah, sekali lagi.
Got it.
Mengerti.
Where's the train station?
Di mana stasiun keretanya?
I lost my wallet.
Aku kehilangan dompetku.
I'm lost.
Saya tersesat.
Excellent.
Bagus sekali.
You memorized them so quickly.
Anda menghafalnya dengan sangat cepat.
Well,
Dengan baik,
I did some homework as well.
Saya juga mengerjakan beberapa pekerjaan rumah.
Really?
Benar-benar?
Then tell me what you know.
Kalau begitu, beritahu aku apa yang kamu ketahui.
So…
Jadi…
From what I can remember…
Sejauh yang saya ingat…
Me means eyes.
Aku berarti mata.
Yes.
Ya.
Legs is Ashi.
Kakinya adalah Ashi.
Mimi means ears.
Mimi berarti telinga.
Buta means pig.
Buta berarti babi.
Kani means crab.
Kani berarti kepiting.
Inu means dog.
Inu berarti anjing.
Iku means to go.
Iku berarti pergi.
Kuru means to come.
Kuru berarti datang.
Ocha means tea.
Ocha berarti teh.
And Kohi means coffee.
Dan Kohi berarti kopi.
Teehee!
Hai!
Very good.
Sangat bagus.
Impressive.
Menakjubkan.
Nah, come on.
Tidak, ayolah.
I got it from TikTok.
Saya mendapatkannya dari TikTok.
By the way,
Omong-omong,
I have a favor to ask.
Saya ingin meminta sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Well…
Dengan baik…
I'd like you
aku ingin kamu
to teach me a dish to win Junji's heart.
untuk mengajariku hidangan untuk memenangkan hati Junji.
I see.
Jadi begitu.
That'd be green curry.
Itu kari hijau.
You scared me for a bit there.
Kamu membuatku takut sebentar saat itu.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Thank you.
Terima kasih.
- It's boiling. - Just a second.
- Mendidih. - Tunggu sebentar.
Done.
Selesai.
Chillies.
Cabai.
Okay.
Oke.
Next is meat.
Berikutnya adalah daging.
Yes.
Ya.
Add meat first, right?
Tambahkan daging terlebih dahulu, benar?
Meat.
Daging.
Okay.
Oke.
Do you remember what to add next?
Apakah Anda ingat apa yang harus ditambahkan selanjutnya?
Eggplants?
Terong?
I remember.
Saya ingat.
Eggplants.
Terong.
Wait up.
Tunggu.
You have to tear them first.
Anda harus merobeknya terlebih dahulu.
- Tear them. - Tear them?
- Sobek mereka. - Sobek mereka?
- Yes.
- Ya. - Merobeknya?
Otherwise it won't be fragrant.
Kalau tidak, baunya tidak akan harum.
- Like this? - Yeah.
Seperti ini? - Ya.
Good.
Bagus.
Okay.
Oke.
A bit smaller.
Sedikit lebih kecil.
Good.
Bagus.
Hm…
Hmm…
Wow!
Wow!
Not bad at all
Tidak buruk sama sekali
for your first try.
untuk percobaan pertama Anda.
Well, it's your recipe.
Baiklah, itu resep Anda.
It must be good.
Pasti bagus.
Careful.
Hati-hati.
Is it cooked?
Apakah sudah matang?
- It's cooked. - Nice.
Sudah matang. - Enak.
Careful, it’s hot.
Hati-hati, panas.
Nom, nom.
Nama, nama.
Oh!
Oh!
Hoh! (hot).
Hoh! (panas).
Damn.
Berengsek.
That's too many layers!
Terlalu banyak lapisan!
You're not going to a snow town.
Anda tidak akan pergi ke kota bersalju.
But.
Tetapi.
Isn't it cold in Japan?
Bukankah di Jepang dingin?
I don't want freeze to death.
Aku tidak ingin mati kedinginan.
You're there for the presentation.
Anda ada di sana untuk presentasinya.
You need to stand out
Kamu harus menonjol
to leave a lasting impression.
untuk meninggalkan kesan abadi.
Oh.
Oh.
That one will catch their eyes.
Yang itu akan menarik perhatian mereka.
But it lacks credibility.
Namun, hal itu tidak memiliki kredibilitas.
What?
Apa?
This one will do.
Yang ini bisa.
This is the one.
Ini dia.
It's perfect for you as a Game Designer.
Sempurna untuk Anda sebagai Desainer Game.
So handsome.
Tampan sekali.
Thank you, Ms. Jeans.
Terima kasih, Bu Jeans.
Hill.
Bukit.
Here, a gift for Boss.
Ini, hadiah untuk Bos.
This will remind him of Thailand.
Ini akan mengingatkannya pada Thailand.
Take it.
Ambillah.
The elephant pants?
Celana gajah?
What's wrong?
Ada apa?
This is Thailand's soft power, you know?
Ini adalah kekuatan lunak Thailand, tahukah Anda?
Got it?
Mengerti?
Alright.
Baiklah.
Make sure you don't lose it, okay?
Pastikan kamu tidak kehilangannya, oke?
- Thanks, Bay. - Don't forget.
- Terima kasih, Bay. - Jangan lupa.
Take this.
Ambil ini.
It's the best.
Itu yang terbaik.
Best gift from Thailand.
Hadiah terbaik dari Thailand.
Durian.
Durian.
Hey!
Hai!
Durian?
Durian?
I can't bring it on the plane, Pao.
Aku tidak bisa membawanya ke pesawat, Pao.
I know that!
Saya tahu itu!
I'm not that dumb, dude.
Aku tidak sebodoh itu, Bung.
It's dried mango.
Itu mangga kering.
A Premium grade one.
Kelas premium satu.
Once he had some,
Suatu ketika dia memilikinya,
he'll surely miss Thailand.
dia pasti akan merindukan Thailand.
I see.
Jadi begitu.
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
When you meet Junji,
Ketika kamu bertemu Junji,
use that irresistible recipe.
gunakan resep yang tak tertahankan itu.
And safe travels.
Dan perjalanan yang aman.
Got it.
Mengerti.
Thank you.
Terima kasih.
Send my regards to Jun-chan.
Sampaikan salamku untuk Jun-chan.
Is Jun-chan picking you up at the airport?
Apakah Jun-chan menjemputmu di bandara?
He's probably working.
Dia mungkin sedang bekerja.
We haven't talked much.
Kami belum banyak bicara.
Oh.
Oh.
It’s almost time.
Sudah hampir waktunya.
Alright.
Baiklah.
Yeah, go on.
Ya, lanjutkan.
- Thanks, everyone. - Have a safe trip.
- Terima kasih semuanya. - Semoga perjalananmu aman.
- See you! - Safe travels.
- Sampai jumpa! - Selamat jalan.
- We'll miss you. - I'll miss you, man.
Kami akan merindukanmu. - Aku akan merindukanmu, kawan.
- Keep in touch. - Bye!
- Tetaplah berhubungan. - Sampai jumpa!
- Will do! - Go.
- Baik! - Jalan.
Which counter?
Penghitung yang mana?
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
Hello.
Halo.
May I see your passport?
Bolehkah saya melihat paspor Anda?
Passport.
Paspor.
How’s everything? All good?
Apa kabar? Semuanya baik-baik saja?
I’m fine, Junji.
Aku baik-baik saja, Junji.
But where are you now?
Tapi di mana kamu sekarang?
At the office?
Di kantor?
I'm outside the meeting room.
Saya berada di luar ruang rapat.
You know, I'm more excited
Kau tahu, aku lebih bersemangat
to see you than anything.
untuk melihatmu lebih dari apapun.
Hill.
Bukit.
About today,
Tentang hari ini,
I won't be at the meeting.
Saya tidak akan hadir pada pertemuan itu.
Something came up.
Sesuatu muncul.
Really?
Benar-benar?
That’s okay.
Tidak apa-apa.
Are we
Apakah kita
going to say goodbye to Yuka together tonight?
akan mengucapkan selamat tinggal kepada Yuka bersama malam ini?
Sorry.
Maaf.
I have important work to do tonight.
Saya ada pekerjaan penting yang harus dilakukan malam ini.
So, I can't say goodbye to Yuka with you.
Jadi, aku tidak bisa mengucapkan selamat tinggal kepada Yuka bersamamu.
Junji.
Junji.
It's been four months.
Sudah empat bulan.
I thought I could finally
Aku pikir aku akhirnya bisa
see you again on this trip.
Sampai jumpa lagi di perjalanan ini.
I'm sorry, Hill.
Maafkan aku, Hill.
It's really urgent.
Ini benar-benar mendesak.
Well,
Dengan baik,
this trip is also very short.
perjalanan ini juga sangat singkat.
Two days.
Dua hari.
And I'm going back tomorrow.
Dan saya akan kembali besok.
So, we really couldn't meet up?
Jadi, kita benar-benar tidak bisa bertemu?
Even if we can't meet today,
Meskipun kita tidak bisa bertemu hari ini,
we'll meet again another time.
Kita akan bertemu lagi lain waktu.
I miss you, Hill.
Aku merindukanmu, Hill.
Do you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
Of course.
Tentu saja.
I want you to be in a good mood
Aku ingin kamu dalam suasana hati yang baik
before the presentation.
sebelum presentasi.
I promise I’ll see you
aku janji aku akan menemuimu
as soon as work’s done.
segera setelah pekerjaan selesai.
Thanks, Junji.
Terima kasih, Junji.
Mr. Hill, this way please.
Tuan Hill, silakan lewat sini.
Yes.
Ya.
Now, I have some sample scenes of our Bonus Stage.
Sekarang, saya punya beberapa contoh adegan dari Panggung Bonus kami.
This is the last one.
Ini yang terakhir.
Your idea is brilliant.
Ide Anda cemerlang.
It’ll really help with promoting the game.
Itu akan sangat membantu dalam mempromosikan game.
Thank you for the kind compliment.
Terima kasih atas pujiannya.
I’ll keep working hard.
Saya akan terus bekerja keras.
[applause]
[tepuk tangan]
What?
Apa?
Still not answering.
Masih tidak menjawab.
I was so ready to brag.
Saya jadi ingin menyombongkan diri.
Junji must be busy.
Junji pasti sibuk.
(I'm at the hotel.)
(Saya di hotel.)
(Is everything okay? You seem busy.)
(Apakah semuanya baik-baik saja? Anda nampaknya sibuk.)
(Take care of yourself.)
(Jaga dirimu baik-baik.)
(I'll go shower. Talk to you later.)
(Saya akan mandi. Sampai jumpa lagi.)
I'm sorry, Yuka.
Maafkan aku, Yuka.
I really wanted to finish Haruki
Aku benar-benar ingin menyelesaikan Haruki
so he could be with you.
sehingga dia bisa bersamamu.
But I failed.
Tapi saya gagal.
It's alright.
Tidak apa-apa.
That's not important.
Itu tidak penting.
Because what matters most to me
Karena yang terpenting bagiku adalah
is you, Hill.
adalah kamu, Hill.
I was created to take care of you and support you.
Aku diciptakan untuk merawatmu dan mendukungmu.
Thanks a lot, Yuka.
Terima kasih banyak, Yuka.
All this time,
Selama ini,
you meant so much to me.
Kamu sangat berarti bagiku.
I've grown mature
Aku sudah tumbuh dewasa
and come this far.
dan sampai sejauh ini.
It's partly
Itu sebagian
because you've encouraged me.
karena Anda telah menyemangati saya.
I’m so proud of you, Hill.
Aku sangat bangga padamu, Hill.
For completing such a difficult task today.
Untuk menyelesaikan tugas yang sulit hari ini.
Tomorrow and the days that follow,
Besok dan hari-hari berikutnya,
I'll always be by your side.
Aku akan selalu berada di sisimu.
Ganbatte ne!
Ganbatte ne!
Thank you so much, Yuka.
Terima kasih banyak, Yuka.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Goodbye, Hill.
Selamat tinggal, Hill.
Ganbatte ne! Always.
Ganbatte ne! Always.
Feeling lonely?
Merasa kesepian?
Let me be your friend.
Biarkan aku menjadi temanmu.
Ganbatte ne!
Ganbatte ne!
You can do it!
Kamu bisa!
I'm waiting for the day you succeed.
Saya menantikan hari di mana Anda berhasil.
Ganbatte ne!
Ganbatte ne!
Rise and shine.
Bangun dan bersinar.
It's time to wake up.
Waktunya bangun.
Yeah!
Ya!
Yuka.
Yuka.
I completed the mission.
Saya menyelesaikan misinya.
Yuka!
Yuka!
It'll be fine, Hill.
Semua akan baik-baik saja, Hill.
I know you can do it.
Aku tahu kamu bisa melakukannya.
Thanks, Yuka.
Terima kasih, Yuka.
I won’t let you disappear.
Aku tidak akan membiarkanmu menghilang.
(I'm heading to the airport now.)
(Saya sedang menuju ke bandara sekarang.)
I went all the way to Japan to see you.
Aku pergi jauh-jauh ke Jepang untuk menemuimu.
What the hell, Junji.
Apa-apaan, Junji.
What got you so busy?
Apa yang membuatmu begitu sibuk?
Look.
Lihat.
These nice gifts.
Hadiah-hadiah yang bagus ini.
But you don’t get them, Junji.
Tapi kau tidak mendapatkannya, Junji.
Serves you right.
Itu pantas untukmu.
[doorbell rings]
[bel pintu berbunyi]
I'm coming.
Aku datang.
Once is enough.
Sekali saja sudah cukup.
[doorbell rings]
[bel pintu berbunyi]
Junji.
Junji.
Did you miss me,
Apakah kamu merindukanku,
Hill?
Bukit?
Hold up.
Tahan.
Why?
Mengapa?
Don’t hug me.
Jangan peluk aku.
You broke your promise.
Kamu mengingkari janjimu.
You promised
Kamu berjanji
to be with me on Yuka’s last day.
untuk bersamaku di hari terakhir Yuka.
But you didn’t.
Tapi kamu tidak melakukannya.
I went all the way to Japan.
Saya pergi jauh-jauh ke Jepang.
Even if we couldn’t meet up,
Bahkan jika kita tidak bisa bertemu,
we could've called.
kita bisa saja menelepon.
Or read my messages.
Atau baca pesanku.
I know you're sulking.
Aku tahu kamu sedang merajuk.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But…
Tetapi…
Work was really tough.
Pekerjaannya sungguh berat.
You must be really, really busy.
Anda pasti sangat, sangat sibuk.
It was urgent.
Itu mendesak.
Had to fly to Korea for a big sponsorship deal.
Harus terbang ke Korea untuk kesepakatan sponsor besar.
I was on the plane
Aku sedang berada di dalam pesawat
when you called.
saat Anda menelepon.
After I'm done, I rushed to see you.
Setelah selesai, aku bergegas menemuimu.
So I did as I promised.
Jadi saya lakukan seperti yang saya janjikan.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
I came straight to you.
Saya datang langsung ke Anda.
So…
Jadi…
I haven't eaten anything.
Saya belum makan apa pun.
You can have this.
Anda bisa memilikinya.
It's your gift.
Itu hadiahmu.
What?
Apa?
Go shower first.
Mandi dulu.
Ugh.
Aduh.
You just got back.
Anda baru saja kembali.
Go, go.
Pergi pergi.
Alright, mom.
Baiklah, Ibu.
Together?
Bersama?
Hey!
Hai!
Fine, come on.
Baiklah, ayo.
Junji.
Junji.
How is it?
Bagaimana?
Tastes good?
Rasanya enak?
Good.
Bagus.
Tomorrow,
Besok,
I'll take you out for some good food.
Aku akan mengajakmu makan enak.
How long are you staying for?
Berapa lama Anda akan tinggal di sana?
Three days.
Tiga hari.
Only three days?
Hanya tiga hari?
That's so short.
Itu sangat singkat.
Thought you'd be here longer.
Kupikir kau akan berada di sini lebih lama.
Just a brief visit, huh?
Hanya kunjungan singkat, ya?
It's alright.
Tidak apa-apa.
Better than not seeing you at all.
Lebih baik daripada tidak melihatmu sama sekali.
The thing is,
Masalahnya adalah,
I've been counting days
Aku sudah menghitung hari
until your project is over.
sampai proyek Anda selesai.
So we can be together again.
Jadi kita bisa bersama lagi.
Junji.
Junji.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
If I
Jika aku
ever make you uncomfortable,
pernah membuatmu tidak nyaman,
just tell me.
katakan saja padaku.
It’s better than
Ini lebih baik dari
seeing you suffer like this.
melihatmu menderita seperti ini.
I…
SAYA…
I have something important
Aku punya sesuatu yang penting
to tell you, Hill.
untuk memberitahumu, Hill.
But…
Tetapi…
What is it, Junji?
Ada apa, Junji?
You can tell me.
Kau bisa beritahu aku.
I…
SAYA…
I don’t think I’ll be coming back to Thailand.
Saya rasa saya tidak akan kembali ke Thailand.
Jeans will also relocate to Japan.
Jeans juga akan pindah ke Jepang.
To find new inspiration.
Untuk menemukan inspirasi baru.
When I said I might not be back,
Ketika aku bilang aku mungkin tidak akan kembali,
it's because this project
itu karena proyek ini
is really big.
sangat besar.
Two years, at least.
Dua tahun, setidaknya.
Junji.
Junji.
So we really won't get to be together?
Jadi kita benar-benar tidak akan bisa bersama?
If that's the case…
Jika memang begitu…
Can I ask you for one thing?
Bolehkah aku meminta satu hal padamu?
Junji.
Junji.
Hill.
Bukit.
In Japan,
Di Jepang,
they're looking for a skilled Game Designer
mereka sedang mencari seorang Desainer Game yang terampil
for the project.
untuk proyek tersebut.
I was asked to
Saya diminta untuk
invite you
mengundang kamu
to come work in Japan.
untuk datang bekerja di Jepang.
You've only worked here for a year,
Kamu baru bekerja di sini selama satu tahun,
but
Tetapi
your work is amazing.
Pekerjaan Anda menakjubkan.
Everyone recognized your work.
Semua orang mengakui pekerjaan Anda.
Junji.
Junji.
I'm happy
aku senang
about work,
tentang pekerjaan,
but
Tetapi
what makes me happiest
apa yang membuatku paling bahagia
is the fact that I'll get to
adalah fakta bahwa aku akan sampai ke
hug you in person.
memelukmu secara langsung.
No more sending you hugs through the phone.
Tidak perlu lagi mengirimimu pelukan lewat telepon.
You really mean it?
Kau sungguh-sungguh bersungguh-sungguh?
Yeah.
Ya.
- Really? - Really.
- Benarkah? - Benarkah.
Don't cry.
Jangan menangis.
Junji.
Junji.
You're late.
Kamu terlambat.
Sorry.
Maaf.
Shall we go?
Kita berangkat sekarang?
Junji-san.
Junji-san.
Will you be my boyfriend?
Maukah kamu menjadi pacarku?
Thank you for
Terima kasih untuk
always
selalu
supporting me.
mendukung saya.
I love you.
Aku mencintaimu.
Without Yuka,
Tanpa Yuka,
I wouldn’t be who I am today.
Aku tidak akan menjadi diriku yang sekarang.
But really,
Tapi sebenarnya,
I should be thanking you.
Aku seharusnya berterima kasih padamu.
Forget the past.
Lupakan masa lalu.
Let's make new memories together.
Mari kita ciptakan kenangan baru bersama.
(At the company party)
(Di pesta perusahaan)
Let me introduce our new Senior Game Designer
Perkenalkan Desainer Game Senior baru kami
from Thailand.
dari Thailand.
Please.
Silakan.
Hello.
Halo.
I'm Hill.
Saya Hill.
Nice to meet you all.
Senang bertemu kalian semua.
Just messing with you.
Hanya mempermainkanmu.
Have a seat.
Silakan duduk.
This is Hill.
Ini Hill.
Ah, Mr. Hill.
Ah, Tuan Hill.
Nice to meet you, Hill.
Senang bertemu denganmu, Hill.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Can you speak Japanese?
Bisakah kamu berbicara bahasa Jepang?
A little bit.
Sedikit.
I'm Japanese.
Saya orang Jepang.